Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Preveo: Dr IggY
Dobro došli. učitelju Ip.
Učitelju Hung.
Učitelju Ip. od davnina.
svaka škola borilačkih veština
imala je svoja pravila.
Pravilo u Hongkongu glasi:
morate da prođete ispit
pre nego što otvorite školu.
Objasnite mi.
-Tri izazova. Ako ih prođete.
sve škole borilačkih veština priznaće
vas kao učitelja škole Ving Čun.
Ako ne uspete.
vratite se u Fošan!
Svetlost obasjava srce.
Ako mi pokažete milost.
uzvratiću vam istom merom.
Sveće moraju ostati upaljene.
Ulje ne sme da se prospe.
Učitelju Ip. izvolite.
Podržavam pravila.
Ako se svetlo ugasi ili se ulje prospe.
izgubićete sav ugled.
Uzvraćam uslugu.
Prava borilačka veština
nije u tome da li je vidiš ili ne.
Kung fu se uči vežbom.
a ne samo posmatranjem.
Kad stavite povez preko očiju.
tada ćete zaista videti.
Učitelju Čen. hvala na učtivosti.
Dobra borba.
Tamjan označava granicu. Vatra
postavlja rok. Nasleđe je tamjan.
Pravila su granica.
Otvarate školu borilačkih veština
da biste nastavili tradiciju.
Ali ne možete naslediti tradiciju
ako ne poštujete njena pravila.
Dok izgori jedan štapić tamjana. ako ne
uspete da „pogodite oči“. ne mešajte se.
Učitelju Ip. nemojte me kriviti
što vam nisam dao priliku.
Zlatni zmaj probija nebo!
Pravila učitelja Hunga
starija su od ove zgrade.
Šta vi radite ovde?
-Stranac se vratio.
Učitalju Ip. o otvaranju škole
razgovaraćemo drugi put.
Za sada. ostanite.
Doviđenja.
Učitelju Hung. zemljište
na kojem se nalazi zgrada Džunghua
vlada Hongkonga odobrila je
za moju školu zapadnog boksa.
Molim vas da se za tri dana
iselite.
Za to zemljište sam vam
odavno rekao.
Zgrada Džunghua je
temelj udruženja borilačkih veština.
Gde ćemo otići ako je sruše?
-Za vreme 27. godine vladavine Guangsija.
vaš deda je pozajmio 3.000 funti srebra
od vlade Hongkonga.
Pod hipoteku je stavio zgradu
Džunghua i zemljište na pristaništu.
Na taj dug se godinama obračunavala
kamata. Sada iznosi 30.000 funti.
Taj dug odavno ne važi.
Zgrada Džunghua
je nasleđena imovina udruženja
borilačkih veština. Šta više.
vlasti su lično obećale da će
zauvek pripadati udruženju. -Zauvek?
Lei Jihu mi je rekao
da mu je majka u bolnici.
Lečenje košta 50 srebrnih dolara.
Koliko je ostalo
na računu udruženja?
Je li tako. Lei Jihu?
Potpišite.
i svi dugovi će biti otpisani.
Zgrada Džunghua ostaje vaša. vi
ostajete predsednik udruženja.
a vaši učenici imaće šta da jedu.
Ako ne potpišete. bićete grešnik.
Uzeću samo zemljište na
pristaništu. Za tri dana.
želim da pristanište
bude potpuno ispražnjeno.
Možete da idete.
Učitelju. zar zaista nećete
prihvatiti ono što je stranac rekao?
Rekao je da želi samo pristanište Sju
Jinsonga. Dovoljno je da pristanete.
i zgrada Džunghua će ostati naša.
-Klekni.
Za vreme gladi.
25. godine Republike Kine.
otac Sju Jinsonga otvorio je
skladišta žita i delio hranu.
Spasao je 30 ljudi
iz sveta borilačkih veština.
Govorio je da su borci i
radnici temelj kineskog naroda.
Već sam prepisao pristanište na Sju
Jinsonga. A sada želite da ga uzmem nazad.
Učitelju. udruženje
gotovo da više nema hrane.
A mojoj majci je potreban novac
da bi joj spasli život. -Dosta.
Mi iz sveta borilačkih veština klečimo
pred nebom. pred zemljom i precima.
ali nikada pred nevoljama.
-Učitelju. pravila nas guše.
Sada nam samo stranci mogu
pomoći. Imaju mnogo novca.
Nećemo ništa izgubiti ako
sarađujemo s njima! -Stranci!
Samo o njima pričaš! O strancima! Ti si
Kinez! Njihova srca su crnja od mastila!
Danas mogu da pretvore zgradu
Džunghua u zapadnjačku vilu.
Sutra će nas Kineze
pretvoriti u svoje sluge!
Učitelju. ali moja majka...
-Dobro zapamtite!
Zgrada Džunghua ne
sme biti srušena. pristanište
ne sme biti prodato. a
radnici ne smeju otići.
U suprotnom.
počiniću neoprostiv greh!
Da. U pravu ste.
Neoprostiv greh?
Gledati kako mi majka umire pred
očima. to bi bio pravi neoprostiv greh!
Učitelju. ovo je
knjiga računa našeg udruženja.
Podignite sav novac sa računa.
Prodajte sve što vredi.
Prvo ćemo platiti lečenje
majke Leija Jihua.
TRGOVAČKO PREDUZEĆE KANALA GUANGRONG
Požuri i pomozi joj!
Polako.
Ima još jedan sanduk ovde.
Direktore Sju.
stigla je još jedna grupa izbeglica.
PRISTANIŠTE JONGAN
Izvolite. -Ima hrane. -Uzmite.
Hajde. -Hvala vam. gospodine!
Podelite među sobom.
Svako će dobiti po nešto.
To je sva hrana za danas.
Sutra ćemo podeliti još.
Direktore Sju.
previše je izbeglica.
Žito na pristaništu potrajaće još
samo tri dana. Šta ćemo? -Utovarite ga.
Izdržaćemo još malo. Kasnije ću otići kod
strane trgovačke kuće da ih zamolim za pomoć.
Uvek postoji neko rešenje.
Odvedite ih da se smeste. -U redu.
Hajde. Odvešću vas unutra.
-Pomoći ću vam. -Učitelj Ip je stigao.
Učitelju Ip. -Čika
Džung. -Učitelju Ip. -Učitelju Ip.
Brate Ip. kako je bilo?
Prošao sam sva tri izazova.
Ne bi trebalo da bude problema.
Naravno da neće biti
problema! -Sigurno neće biti.
Usput. Jinsong. ovo je
za kiriju i hranu.
Brate Ip. razumem tvoju situaciju.
U ovakvim vremenima nikome nije lako.
Zadrži taj novac.
Naći ću prostor
za tvoju školu borilačkih veština.
Ne brini za novac. -Da. pomoći ćemo ti.
-Zaista mi je žao što vas opterećujem.
Da tada nisi zaštitio
robu mog oca.
danas ne bismo imali ovo pristanište.
-To je sjajno.
Od sada možemo učiti borilačke
veštine od učitelja Ipa. -Učitelju Ip.
Učitelju Ip. -Učitelju Ip. -Hvala
vam svima. -Tata!
A Džun. -Sklonite se.
Ima još jedan sanduk.
Tata. hajde da vidimo
ko će ovo brže sastaviti!
Važi.
Danas sam bila u prodavnici žita.
Gazda Vang je rekao da nam više
ne može davati pirinač na veresiju.
Danas popodne sam krpila odeću
i zaradila dva bakarna novčića.
Dovoljno je za pola džaka pirinča.
Pomoći ću ti.
Danas Jinsong nije hteo našu
kiriju. Sutra možeš kupiti pirinač.
Kad otvorimo školu borilačkih veština.
sve će biti bolje.
Mama. lek je gotov. Hajde.
Sine. moja bolest je neizlečiva.
Ne troši više novac na mene.
Mama. doktor je rekao da ćeš
ozdraviti posle operacije.
Naći ću novac.
Prvo popij lek.
Hajde.
Tvoj učitelj je tvrdoglav.
Učenici udruženja borilačkih veština
umiru od gladi.
Radije će se držati starog duga
prema ocu Sju Jinsonga.
nego da prihvati moj ček.
Znam da si razuman čovek.
za razliku od njega.
Šta želite da uradim?
-Jednostavno. Hung Dženan odbija da deluje.
Pomozi mu. Zapali barake
i oteraj radnike.
Ostario je. Vreme je da
mlađi preuzmu stvar.
A novi gospodar
zgrade Džunghua bićeš ti.
Hoćete da srušite
zgradu Džunghua? -Ne.
Pretvoriću je u simbol
novog udruženja borilačkih veština.
U budućnosti.
sve škole borilačkih veština u Hongkongu
dolaziće da odaju počast Lei Jihuu.
Ovaj ček ti je potrebniji nego Hung
Dženanu. Što se iznosa tiče.
upiši koliko god želiš.
Učitelju Ip. ja sam. čika Džung.
Učitelju Ip. Učitelju Ip. jeste li budni?
Učitelju Ip! Učitelju Ip. hitno je!
-Čika Džung. -Direktor Sju je otet.
Ko je to uradio? -Ljudi iz udruženja
borilačkih veština! -Sigurno? -Sigurno.
Video sam svojim očima.
Pođite brzo sa mnom!
Dragi.
Čuvaj se. -Hoću. Čuvaj
A Džuna. Hajdemo.
Hajdemo.
Učitelju Hung. Jinsong je
otet. Vi ste to odobrili.
Jinsong je otet?
-Video sam svojim očima.
Ta grupa je nosila uniforme
udruženja borilačkih veština.
Sigurno su bili članovi udruženja!
-Kad nešto radim.
uvek radim časno. Zašto bih učinio
tako podlu stvar? -Učitelju!
Učitelju. upravo sam video starijeg
brata kako vodi ljude ka pristaništu.
NEOPOZIVI PRENOS.
POTPIS PRENOSIOCA
Potpiši ovde. Onda je ovih
100 funti tvoje.
Od sada ćeš u Novim teritorijama
uvek imati hrane.
Moj otac je ovu zemlju
nekada dobio u zamenu za žito.
Danas je ona
izvor života svih mojih radnika.
Tokom gladi. 25. godine Republike
Kine. učitelj Hung je dao obećanje.
Dok god postoji udruženje borilačkih
veština. ova fabrika će opstati.
Lei Jihu. ko misliš da si ti?
Pozvao sam vas ovde
iz poštovanja. -Lei Jihu!
Da se nisi usudio!
Učitelju!
Došli ste baš na vreme. Moram nešto da
vam kažem. -Odgajao sam te deset godina.
Dobro znaš da više od svega
mrzim strance.
A ti si postao njihov
sluga. Bedni izdajniče.
Deset godina sam
marljivo radio za vas.
Šta sam dobio zauzvrat?
Mesto potpredsednika pripalo je
zetu predsednika Privredne komore.
Mesto zamenika učitelja dobio je onaj Džao.
Za sve ove godine. da li ste me ikada
pohvalili? Makar jednom?
Makar jednom?
Ne.
Niste! Jeste li ikada
pomislili kako je meni?
Jeste li ikada
pomislili na moja osećanja?
Samo nekoliko dana sarađujem
sa strancima.
a već mogu da budem
ravnopravan sa vama. Pogledajte.
Pogledajte udruženje borilačkih
veština. Na šta je spalo?
Nemamo ni šta da jedemo. Juče
je jedan brat ukrao hleb od stranaca.
pa su mu polomili rebra. Ja
sam ga spasao. A taj Jinsong.
Njegova fabrika se nalazi na teritoriji
našeg udruženja. Pajk je to već rekao.
Daće vam novac. Neće vas
prevariti. učitelju.
Zašto uvek... I još...
Učitelju. Pajk je rekao. ako
samo ovo potpišete.
svi dugovi udruženja biće
odmah otpisani. -Ništarijo.
Upropastićeš
udruženje borilačkih veština!
Učitelju. pokušavam da spasim
udruženje borilačkih veština.
Vaš način više
ne funkcioniše. Ostarili ste.
Vreme je da mlađi naraštaj preuzme stvar
u svoje ruke. Ja ću odavde preuzeti.
Zar ne bi bilo bolje da mirno
uživate u penziji? -Izdajniče!
Dobro. Danas ću u ime
porodice Hong očistiti naše redove!
Učitelju Hong. -Hong
Ženan. naterao si me na ovo.
Zatvorite vrata!
Ako danas odbiješ da potpišeš.
niko odavde neće izaći živ.
Učitelju Ip. ja ću se
pobrinuti za ovog balavca.
Ti iskoristi priliku i
spasi direktora Sua.
U redu. Učitelju Hong. čuvajte se.
Napad!
Vi napadnite.
Jesi li dobro? -Dobro sam.
-Vi napadnite.
Brate Hong.
Sklonite se. Idite. -Krenimo.
-Stoj! -Mirno! Mirno. -Učitelju Ip.
Čula sam nešto.
Neko pokušava da napravi haos.
Gospođo Mej. Samo sam došao
da se sa učiteljem prisetim starih dana.
Valjda u tome nema ništa loše?
Policija. Bacite oružje.
Znaš li ko stoji iza mene?
Da li smeš da mi se zameraš?
Da li smeš meni da se zameraš?
Verovao ili ne. odmah ću te ubiti.
Uzalud ćeš poginuti.
Blefiraš.
Sloga donosi napredak.
Nema potrebe da budete toliko ozbiljni.
gospođo. -Ne pomeraj se. Lei Jihu.
hapsim vas zbog protivpravnog lišavanja
slobode i namernog nanošenja povreda.
Vodite ga. -Da. gospođo.
Kreni. Požuri.
Direktore Su. učitelju Hong.
jeste li dobro? -Hvala vam. inspektorko.
Učitelju Ip. spustite oružje.
U redu. -Pođite sa mnom
u stanicu. -Inspektorka Mej.
ovo je unutrašnja stvar
porodice Hong.
To nema nikakve veze sa učiteljem
Ipom. Zar mislite... -Učitelju Hong.
Ja samo radim svoj posao.
Da li biste radije...
da pođete dobrovoljno
ili da vas privedem?
POLICIJSKA STANICA KAULUN. HONGKONG
Izlaze. -Učitelj Ip izlazi. Učitelju
Ip. Učitelju Ip. Učitelju Ip.
Dobro je.
Jeste li dobro? -Učitelju Hong.
mnogo ste propatili. -Učitelju Hong.
Drago mi je da ste dobro.
-Brate Ip.
Zahvaljujući pronicljivosti inspektorke
Mej. skinuta je svaka sumnja sa vas.
Izašao sam. -Brate Hu. Brate
Hu. Brate Hu. -Učitelju Hong.
Su Jinsong. sinoć si imao sreće.
Pre ili kasnije. taj dok će biti moj.
Samo čekaj svoju propast.
I da...
to mesto u
Udruženju borilačkih veština.
Pre ili kasnije.
pripašće meni. Lei Jihuu.
Doći će dan kada ćeš me moliti.
-Brate Hu. gozba dobrodošlice je spremna.
Vozi.
Krenimo.
Ne gledaj više. Naredba
za njegovo puštanje
stigla je direktno
iz kancelarije guvernera.
Pajkove ljude ne smeš da diraš.
-Ne smeju da se diraju? Krv u skladištu
i povrede direktora Sua.
Zar nisu oni za sve odgovorni?
Samo zato što imaju
strance iza sebe. -Brate Ip.
izvini zbog ovog poniženja. -Ne.
Ja treba da zahvalim tebi što si
nas danas izvukao iz te situacije.
Pošto si bio spreman da mi pomogneš
i spaseš direktora Sua.
ja sam taj koji treba da ti zahvali.
Baš je šteta. Tokom ispita
sa oslikavanjem očiju zmaja
namerno sam ti otežao. Borilačke
veštine u Hongkongu teško opstaju.
Svaka nova škola znači
jednu činiju pirinča manje za ostale.
Nadam se da možeš da razumeš.
-Učitelju Hong. potpuno vas razumem.
Što se tiče otvaranja tvoje škole.
ja donosim odluku.
Za tri dana održaćemo
gozbu u zgradi Džonghua.
Biće prisutni učitelji svih škola
kao svedoci! -U redu. -U redu!
Škola borilačkih veština
će se otvoriti! -Napokon!
Tako stvari funkcionišu u Hongkongu.
Prošlog meseca je
stari Li. jedan od naših
inspektora. uhapsio jednog
Pajkovog telohranitelja.
I šta se desilo? Tri dana kasnije
prebačen je da čuva gradsku deponiju.
Vi ste prva Kineskinja policijska
inspektorka. Ne smete da zabrljate.
Nisam postala policajka
da bih se klanjala strancima.
Da vas pitam nešto.
Da li ste ikada razmišljali o ovome?
U ovoj policijskoj stanici ima ljudi
koji ne žele da vodite ovaj slučaj.
Nije problem samo
u vezama koje stoje iza slučaja.
Problem je i to
što ste žena. Misle
da ženama nije mesto u policiji.
već kod kuće. sa
decom. To zvuči grubo.
ali to je vaš pravi protivnik.
Što se Lei Jihoa tiče. čekaću
da ponovo prekrši zakon.
Pratiću ga budno.
šta god da se desi.
Naravno. želim i da im pokažem
da žene ne samo da mogu biti policajke.
već da u tome mogu biti čvršće
i časnije od njih. -Ti... Halo.
Halo?
To je Pajkov advokat. Kaže da će sutra
podneti prijavu protiv nas
zbog protivpravnog pritvaranja.
Stvarno? Neka dođe.
Izguraću ovo do kraja.
Žene nikada ne odustaju.
Podelite ovu oblast. i za deset godina
postaće Oksfordska ulica Istoka.
-Živeli! -Živeli!
Gospodin Pajk je odigrao
briljantan i nemilosrdan potez.
Vreme je da se poslovna mapa Londona
malo pomeri ka istoku.
Da! -Baš tako! -Pajk.
Izvinite. gospodo.
Kako napreduje?
Hong Ženan sada štiti Su Jinsonga.
a umešao se i Ip Man.
Zašto ne iskoristimo svedoke
iz Udruženja borilačkih veština?
Ubijemo Hong Ženana.
I svalite krivicu na Ip Mana.
Jednim udarcem dve muve.
Neka vatra na doku
gori još jače.
Dragi...
Zašto se ne vratimo u Fošan?
Odveli su direktora Sija. Ja...
Nisam mogao da ga ostavim da umre.
Samo želim da nam cela porodica
bude živa i zdrava.
Učitelju!
Ko je?
Inspektorka Mej. Šta se dešava?
-Učitelju Ip. Učitelj Hong je mrtav.
Neko vas je video.
Vi ste ga ubili.
Pođite sa mnom radi istrage.
Uhapsite ga.
Svi budite oprezni.
Direktore Si! Hitno je!
Direktore Si.
Gospođo Ip. šta se desilo?
-Ip Man je uhapšen.
Učitelju Ip. hoćete li sami angažovati
advokata ili da vam ga policija dodeli?
Nisam nikoga ubio.
-Gospođa Hong vas je videla.
Učitelju Ip?
Ubica je nosio dugu crnu odoru
i držao leptir-mačeve.
Pažljivo sam pregledala mesto zločina.
Oružje kojim je izvršeno ubistvo
je upravo leptir-mač koji vi koristite.
Nismo bili u svađi.
Zašto bih to učinio? -Verujem vam.
Ali dokazi ne veruju.
-Da sam ubica. zar bih bio toliko glup
da ostavim oružje na mestu zločina?
Neko mi je smestio.
Inspektorko. verujete li dokazima
ili pravdi?
Učitelju Ip.
ja sam policajac.
Verujem samo dokazima.
To je on. To je on! -Gospođo Hong.
jeste li sigurni da ste
mu jasno videli lice?
Otprilike...
Ne.
Šefe. stalno mislim
da u ovom slučaju nešto nije u redu.
Videla sam kako je Ip
Man štitio učitelja Honga.
Nisu delovali kao
zakleti neprijatelji.
Ali... Šefe.
pogledajte još jednom mesto zločina.
Mislim da je ovaj slučaj
rešen previše lako.
Od svedočenja gospođe Hong
protiv Ip Mana do leptir-mača
ostavljenog na mestu zločina.
sve izgleda kao da Ip Man govori:
"Ja sam ga ubio. Uhapsite me."
Kakav je vaš zaključak?
-Gospođa Hong
nije jasno videla lice ubice. Naravno.
Ip Man jeste glavni osumnjičeni. Ali.
ne možemo isključiti mogućnost
da mu je neko namestio.
Nastavite istragu. Nadređeni
sada pomno prate ovaj slučaj.
Ne smemo nepravedno osuditi Ip Mana. ali
još manje smemo pustiti ubicu da pobegne.
Da. šefe.
-Oko za oko! -Oko za oko!
Život za život! -Život za život!
-Oko za oko! Oko za oko!
Život za život! Život za život!
Oko za oko! Oko za oko!
Gospođa Ip. -Život za život!
-Gore. -Ona je žena ubice!
Život za život! -Nazad!
Gospodine. bićemo unutra samo minut.
Molim vas. učinite nam uslugu.
Policajče. možete li napraviti izuzetak?
Pustite nas unutra! -Vratite se za pola sata.
Izvolite. Molim vas. napravite izuzetak.
Nema svrhe da vas sada puštam.
Neko je već u poseti. -Neko je u poseti?
Učitelju Ip.
Lei Jihu. Šta radiš ovde?
Došao sam da vas posetim. Učitelju Ip.
Učitelju Hong.
Jesi li ubio Učitelja Honga?
Ti si ubio Učitelja Honga!
Tako je. Ja sam ga ubio.
Ali u Hongkongu sada vlada zakon.
Bez dokaza. to je
kleveta. -Bitango!
Pogledaj se. Ne možeš
ni sebe da spaseš. Moli me.
Ako me budeš molio. nateraću
strance da te oslobode.
Ne samo da ću ti dozvoliti
da otvoriš školu borilačkih veština.
već ću ti dati i mnogo
novca i žena. Učitelju Ip.
Radije ću istruliti u zatvoru
nego imati posla sa ološem poput tebe.
Učitelju Ip.
zar više ne mariš
za svoju ženu i sina?
Čuo sam da tvoj sin
baš voli drvenog lutka.
Da se nisi usudio!
Što se ne bih usudio?
Ip Mane. pružio sam ti priliku.
Lei Jihu!
Vreme je da krenemo.
Direktore Su!
-Šta nije u redu?
Morate da se vratite.
-Šta se dešava?
Neko pravi probleme u luci.
-Idite.
Idemo.
Gospodine. Gospodine. šta se dešava?
Gledajte svoja posla.
Ne morate ništa da radite.
Pravite se da ništa niste videli.
Bog je rekao: "Ko nije
sa mnom. protiv mene je."
Neko želi da te ubije. Učitelju Ip.
Napad.
Gospodine. koliko vas plaćaju
za ovaj posao?
Ovoliko novca možete dobiti
za život Ip Mana. Pravo bogatstvo.
Sve što treba da uradite jeste da u izveštaju
napišete da je Ip Man poginuo u pobuni.
Ne morate da brinete
ni o čemu drugom.
Bože! Gori!
Požar!
Gasite požar!
-Brzo! Gasite požar!
Stoj! Mirno! Ne mrdaj! Baci
oružje! Odmah! Ti! Nazad! Nazad!
Jesi li me čuo? Odstupi!
Učitelju Ip. jeste li dobro?
-Dobro sam. -Odvedite ga u ambulantu.
Jasno.
Sprovedite ih nazad u ćelije!
Toliki novac. Nikada ga
ne bih zaradio za ceo život.
Tim novcem može da se
kupi mnogo lepih stvari.
Ali njime se ne mogu kupiti
životi kineskog naroda.
Ja sam policajac.
A ne pas! Jesi li razumeo?
Napolje.
Mislim da je vreme da kineski
glavni inspektor bude zamenjen.
Dragi.
Dragi. toliko sam brinula za tebe.
Kako si? -Dobro sam.
Gospodine. da li će stvarno
premestiti Ip Mana u zatvor Kenedi?
Baš brzo. Pretpostavljam da ima smisla.
Pajk se usudio da otvoreno ubija.
Mora da je sve isplanirao.
Plašim se da Ip Man nema nikakvih šansi.
Jedino što sada možemo da uradimo
kako bismo ga održali u životu
jeste da dokažemo njegovu nevinost.
Ima li novih tragova?
Ali slučaj je već jasan.
Ip Man je sprečio Pajka da sruši
fabriku u luci. a Pajk mu se sveti.
Možemo li da istražimo Pajka?
Da istražimo Pajka?
Imate li ikakav dokaz?
Osim toga. on je ugledni gost
guvernerove kancelarije.
I Britanci stoje iza njega. Ne možemo
da istražujemo ni njega ni Lei Jihoa.
Zar ćemo samo stajati po strani
i gledati kako izvrće istinu
i ubija nevine ljude kako mu se prohte?
Moramo da shvatimo u
kakvoj smo situaciji.
Predlažem da privremeno uzmete odsustvo
i da se povučete iz ove istrage.
U suprotnom. nećete moći
ni sebe da zaštitite.
Kad sam obukla ovu policijsku uniformu.
nisam mislila da spasavam sopstvenu kožu.
Dužnost policajca je da stane u odbranu
onih kojima je učinjena nepravda
i da se bori za pravdu nevinih.
Moramo svojim delima pokazati
da će pravda na kraju pobediti.
Da sam se plašila smrti.
nikada ne bih obukla ovu uniformu.
Luke više nema. Zar to nije isto
kao da su nam oduzeli sredstva za život?
Kakvo pravo stranci imaju
da pale naše fabrike?
Tako je! Niko ništa ne preduzima! Zar
ih ni zakon ne može zaustaviti? -Zakon?
Vlada čeka Pajkov novac
za izbore.
Zašto bi ih bili briga
životi običnih ljudi?
Bolje se boriti nego kukavički trpeti!
Hajde da se borimo!
Da. borimo se! -Da. borimo se!
-Daću život za to! -Borimo se!
Direktore Su. recite nešto!
Stranci su previše moćni.
Zar vas nije strah?
Čega da se plašimo? Bolje grob nego rob.
Čak i ako ne vratimo
fabriku. moramo tražiti pravdu!
Da. tražimo pravdu!
Pravdu! -Pravdu!
Direktore Su. zašto ništa ne govorite?
-Tako je. direktore Su!
Verujem da Bog nikada ne napušta ljude.
Dokle god smo ujedinjeni.
uvek će postojati izlaz.
Ne smemo dozvoliti da nas drugi progone!
Tako je! Ne smemo to dozvoliti! Borimo se!
-Borimo se!
Vratite nam fabriku! Vratite nam
fabriku! Vratite nam fabriku!
Hoćemo pravdu!
Kaznite gangstere! -Kaznite
gangstere! -Kaznite gangstere!
Vratite nam fabriku! -Vratite nam
fabriku! Vratite nam fabriku!
Hoćemo pravdu!
-Brzo ih rasterajte.
Vratite nam fabriku! -Vratite nam
fabriku! -Hoćemo pravdu!
Šta se derete?
Su Jinsong. izgleda da
ti je dosadio život.
To je taj čovek. Zove se Lei Jiho.
Udružio se s gangsterima. zapalio
našu luku i pokušao da nam otme zemlju!
To je taj! -To je on.
To je on. To je on!
Je li to istina?
Dobro me slikajte!
Voleo bih da vidim kome je
dosadio život. Oduzmite mu kameru!
Daj mi to! -Šta radite?
-I oko čega se svi bunite?
Recite mi šta se ovde dešava.
Gospodine Pajk. ljudi kažu da
sarađujete s gangsterima.
da otimате luku i napadate građane.
-To su besmislice.
Kako onda objašnjavate gangstere koji su
upravo pobegli? -Gangstere? Kakve gangstere?
Strani đavole. prestani da se
praviš lud. Ti si to naredio.
Naredio si Lei Jihou da zapali našu luku. da
smesti majstoru Ipu i pošalje ga u zatvor.
Odmah ga oslobodite! Vratite nam luku!
-Vratite nam luku! Vratite nam luku!
Ne znam o čemu govorite.
Ako imate bilo kakvih pitanja.
obratite se mom advokatu. U redu?
Ne odlazi! -Ne odlazi! Ne odlazi!
Oslobodite Učitelja Ipa!
-Oslobodite Učitelja Ipa!
Brže! Ne zaostajte! Požurite!
Brže! -Učitelju Ip.
fabrike u luci više nema.
Žao mi je. -Nisam mogla da vam pomognem.
-Sigurno je opet Lei Jiho.
Ubio je i Učitelja Honga.
Ubio je Učitelja Honga?
Gospodine Pajk. Ne brinite.
Pobrinuću se za sve te novinare.
Garantujem da sutra u novinama
neće biti ni reči o ovome.
Gospode. molim te oprosti mi.
Upravo ću oduzeti jedan život.
To je ono što moram da uradim.
Amin.
Lei Jiho. kreni. Idi.
Bog neka nas blagoslovi.
Zašto si ga pustio da pobegne?
Zašto ga nisi ubio?
Platio si samo da ubijem Ip Mana.
Ako želiš da ga ubijem.
moraćeš više da platiš. -Jebi se.
ZATVOR KENEDI. HONGKONG
Napolje! Brže! Požurite!
Brže! Brže!
Učitelju Ip. Mej Lihua me je zamolila
da pazim na vas.
Dok se budete lepo ponašali.
neću vam praviti probleme.
Idemo.
A Džun. poželi želju.
Srećan rođendan!
-Srećan rođendan!
A Džun. šta si poželeo?
-Poželeo sam da se tata što pre vrati
i proslavi moj rođendan sa mnom.
-A Džun. tvoj tata sada nije ovde.
Zašto ga ja ne bih proslavio s tobom?
Ujka Su. kad meni bude rođendan.
hoću li i ja dobiti tortu? -Naravno.
Svi ćete dobiti. -Ujka Su. gladan sam.
Možemo li sada da jedemo tortu? -Možemo.
Deca neka prva jedu.
Izvoli. Sjaomin.
Idite napolje da se igrate.
-Polako. -Polako. deco.
Uhvati me!
Gospođo Ip. ja sam
umešao brata Ipa u sve ovo.
Ali ne brinite. Dokle god dišem.
izvući ću ga odatle.
Hajde! Sačekajte.
Izgleda da neko nedostaje.
A Džuna nema!
A Džun!
A Džun. A Džun je nestao.
-Samo pet minuta.
Hvala.
Brate Ip. kako je povreda?
Dobro sam. Mnogo je bolje.
Došao si ovako kasno.
Šta se dogodilo?
Brate Ip. žao mi je.
A Džun...
A Džun je nestao.
A Džun.
Ip Mane. Ip Mane.
Brate Ip. ti...
Još ga nismo pronašli.
Jongčeng.
Ne brini.
Pronaći ćemo A Džuna.
Učitelju Ip.
Dugo sam vas tražio.
Jinsong! -Direktore Su!
Brzo odvedite direktora
Sua u bolnicu. Idite!
Idite!
Direktore Su! Direktore Su!
Upomoć! Ima li nekoga?
Direktore Su!
Upomoć!
Šta ako Direktor Su ne preživi?
Šta ćemo onda?
Ujka Džong.
Direktor Su će biti dobro.
Tata! Mama!
A Džun! Gde si bio?
A Džun. Preplašio si me.
Umrla sam od straha.
-Učitelju Ip.
Lei Jiho je uhvaćen.
Lei Jiho. nećeš pobeći.
Lako je uhvatiti mene. ali samo
ja imam dokaze protiv Pajka.
Zašto bih ti verovala?
A Džun? -Ako me ne uhapsite.
daću vam i dokaze i dečaka.
Ovo je dovoljno da ga zatvore doživotno.
ARHIVSKA KOVERTA
Ovde su svi dokazi protiv Pajka.
OPERACIONA SALA
Doktore. kako je?
-Kako je prošlo?
Znam da je svima teško.
U posudi više nema pirinča.
Deca kod kuće plaču jer su gladna.
Ali ono što danas
želim da kažem jeste.
dokle god smo spremni da radimo. uvek
postoji nada! Nada da će jednog dana
svaki radnik imati
dovoljno hrane. Da više niko
ne mora da brine kako će preživeti i
da više ne mora da brine za budućnost.
Ne živimo za druge.
Živimo za sebe i za svoje porodice.
Da jednog dana.
kada stanemo pred pretke.
možemo mirne savesti
da im pogledamo u oči.
Direktore Su! -Direktore Su!
Ujka Su!
Inspektore Mej. mogu li ovi dokazi
izvesti Pajka pred lice pravde?
Zakon... će ga
pravedno kazniti.
Pravedno?
Pre nego što je Su Jinsong umro.
želeo je samo da ovi radnici
budu siti.
A sada kada je mrtav.
Pajk će dobiti samo pravednu kaznu?
Nekada su nas mučili Japanci.
A sada nas ponovo
muče stranci.
Kada će se...
tome konačno stati na kraj?
Učitelju Ip. nemamo šta da izgubimo.
Daćemo svoje živote za Pajkov!
Ujka Su!
Jinsong. rekao si da želiš
da vidiš Kineze slobodne.
Ja ću to dočekati umesto tebe.
ali ne čekanjem. Već borbom!
Pravdu koju zakon ne može da pruži.
izboriću svojim pesnicama!
ZGRADA DŽONGHUA
„Ko razume vreme. taj je mudar
čovek.“ Da je majstor Hong to shvatio.
ne bi završio ovako.
Zar nije tako. Učitelju Džao?
Potpišite. To je jedini izlaz
za Udruženje borilačkih veština.
UGOVOR O PRENOSU VLASNIŠTVA
Ne potpisujte. Učitelju Džao!
Ne potpisujte!
Ako brinete zbog posla.
možete ovde da čistite.
Da čistimo?
-Možete i da vežbate boks.
Prokleti strani đavole!
Zapadni boks je prava
borilačka veština! -Dosta!
Majstor Hong je mrtav.
Udruženje je spalo na ovo.
Nikada nisam želeo
da se Udruženje borilačkih veština
raspadne u mojim rukama. -Dobro.
Ne smete da potpišete!
-Ne smete da potpišete! -Ne potpisujte!
Učitelju Džao! -Ne potpisujte!
-Učitelju Džao! -Učitelju Džao!
Zaista ne smete da potpišete.
Učitelju Džao! -Učitelju Džao.
Učitelju Ip. -Učitelju Ip.
-Ip Man? Nisi mrtav!
Ne zahvaljujući tebi.
Učitelju Džao. jeste li
zaista doneli odluku?
Učitelju Ip. istrpite još malo
i sve će se smiriti.
Korak unazad. i pred vama će biti
otvoreno nebo. -Da trpimo? Dokle još?
Dok nam ne unište porodice?
Učitelju Džao. pravda
se ne dobija trpljenjem.
Mi koji vežbamo borilačke veštine.
kada dođe vreme da podignemo pesnice.
moramo ih podići. -Pesnice?
Zar pesnice uopšte nešto rešavaju?
-Bar njima možemo da se izborimo za hleb.
Ako je svet nepravedan.
pesnice su pravda! -Tako je.
Majstor Ip je u pravu.
Ako je svet nepravedan. pesnice su pravda!
-Pesnice su pravda! Pesnice su pravda!
Pajk. nisi uspeo da prisvojiš luku.
pa si sada došao da prisvojiš
zgradu Džonghua. -Jedna obična luka?
Čitav Hongkong pripada
Britanskoj imperiji.
Mogu da srušim šta god poželim
i gde god poželim!
Da li ti je britanska vlada naredila
da ubijaš. pališ i mučiš narod?
Ne znam o čemu govoriš.
-Nisi uspeo da otmeš luku.
pa si naredio Lei Jihou da ubije
Učitelja Honga i meni smesti zločin!
Plašeći se da ću
razotkriti tvoje tajne.
više puta si slao Zlatnog Leoparda
da me ućutka.
A onda si zapalio sirotinjsko naselje
i ubio direktora Sua!
Danas sam ovde
da tražim pravdu za mrtve!
Šta ti misliš da je pravda?
Ja ću ti reći.
Pobednik je pravda koji dobija sve.
Razumeš? I ti kažeš
da su pesnice pravda.
Nemoj reći da ti nisam pružio priliku.
Ko pobedi naše zapadne boksere.
može da uzme ovaj vlasnički list.
Džejms! Uđi!
Dogovor je pao?
-Uradi šta moraš.
Ko je prvi? -Učitelju Ip.
Ja ću prvi.
-Učitelju Džao. -Ne brinite.
Učitelju Džao.
Ko si ti?
Ving Čun. Ip Man.
To je sve što vredi
vaš kineski kung fu.
Učitelju Ip! -Učitelju Ip!
-Ip Mane. je li to tvoj kraj?
Pravda koju braniš samo je
šala pred silom!
Učitelju Ip. -Učitelju Ip. ustanite.
-Učitelju Ip! -Brzo ustanite!
Računamo na vas! -Ustanite.
-Učitelju Ip. brzo ustanite!
Učitelju Ip! -Učitelju Ip!
-Učitelju Ip! -Brzo ustanite!
Osvetite direktora Sua! -Verujemo u vas.
Učitelju Ip! -Učitelju Ip! -Ustanite!
Učitelju Ip! -Učitelju Ip!
-Možete vi to!
Dobro.
Hajde još jedna runda.
Majstor Ip je pobedio! -Majstor Ip
je pobedio! -Majstor Ip je pobedio!
Majstor Ip je pobedio!
Sutrašnji naslovi u novinama glasiće:
„Ip Man je predvodio upad na
teritoriju u britanskom vlasništvu.“
„Britanci nisu imali izbora
nego da uzvrate. Ip Man je ubijen.“
Učitelju Ip! -Učitelju Ip!
Zar se svi vi ne plašite smrti?
-Kinezi se ne plaše smrti!
Tako je!
Kinezi se ne plaše smrti!
Kinezi se ne plaše smrti! -Dobro.
Ne odustajemo!
Gospodine Pajk. jeste li dobro?
-Stigli ste baš na vreme.
Brzo uhapsite ovog odbeglog zatvorenika.
Odvedite ga!
Ne! Uhapsili ste pogrešnog čoveka.
Nisam ja. On je! -Pajk.
sumnjičite se za više slučajeva
nezakonitog rušenja objekata.
ubistva usled nasilja
i podmićivanja državnih službenika.
Molimo vas da sarađujete
u istrazi. Odvedite ga!
Nemate pravo da me uhapsite.
Hoću da vidim guvernera. -Guvernera?
Pogledajte pažljivo. Ovo je nalog za
hapšenje koji je on lično potpisao.
Štaviše. Lei Jiho je već
priznao sve. Ako se sada predate.
možda ćete dobiti
blažu kaznu.
Ako nastavite da se opirete. proći
ćete još gore. Odvedite ga! -Idemo.
Nećete se izvući s ovim.
Nemate pravo da me uhapsite!
Zažalićete zbog ovoga!
Ti...
Pravi ubica Učitelja Honga
izveden je pred lice pravde!
Strani biznismen je
dobio što je zaslužio!
Pravi ubica Učitelja Honga
izveden je pred lice pravde!
Strani biznismen je
dobio što je zaslužio!
Pravi ubica Učitelja Honga
izveden je pred lice pravde!
Strani biznismen je
dobio što je zaslužio!
Učitelj Ip je stigao!
Dobro došli. Učitelju Ip! -Dobro
došli. Učitelju Ip! -Hvala vam svima.
Učitelju Ip. razgovarali smo. Mesto
predsednika udruženja pripada samo vama.
Da! Pripada vama!
Kako bih mogao da budem dostojan
tolike odgovornosti?
Učitelju Ip. molim vas.
nemojte više biti skromni.
Ovoga puta zgrada Džonghua
izvučena je sa ivice propasti.
Sve je to zahvaljujući vama
što ste istupili.
Od srca smo uvereni.
Zar nije tako?
Da! -Da! -Uvereni smo! -Uvereni
smo! -Potrebno nam je vaše vođstvo
kako bi naučili pravila.
negovali borilačku čast
i ne skrenuli sa puta poput Lei Jihoa.
Učitelju Ip. molim vas.
potrebni ste nam.
Učitelju Ip. potrebni ste nam. -U redu.
Prihvatam. -Odlično!
Iznesite zmajeve!
Izvolite.
Učitelju. molimo vas da
oslikate oči zmaja! -Opet?
Ovoga puta nije ispit. Iskreno vas
pozivamo da oslikate oči Zlatnih zmajeva
i probudite njihov radosni urlik!
Molimo vas! -U redu.
Borilačke veštine imaju sedam vrlina.
Ispišimo sedam
načela borilačke vrline.
Prvo. zabraniti nasilje
i obuzdati rat.
Drugo. štititi opšte dobro
i očuvati postignuto.
Treće. umiriti narod
i ujediniti ljude.
Četvrto. čuvati pravdu
i nepristrasnost. -Odlično! -Sjajno!
Pravda i nepristrasnost! -Odlično! -Lepo
rečeno! -Odlično! -Bravo! -Sjajno!
Čestitamo! -Čestitamo!
Čestitamo! -Čestitamo! -Hvala svima.
-Čestitamo. Učitelju Ip. -Hvala.
Ujka Ip. i ja želim
da učim borilačke veštine.
Rekli ste da pesnicama
treba da štitimo svoje najmilije.
Onda moraš biti spreman da podneseš
teškoće. -Mi se ne plašimo teškoća!
Mama kaže da posle muke
dolazi nagrada.
Dobro! -Čestitamo! -Čestitamo.
Učitelju Ip. -Molim vas. sedite.
Čestitamo! -I mi želimo da
učimo borilačke veštine!
Izvolite.
Podignite zmajeve.
Učitelju Džao.
izvolite. sedite.
Bravo! -Sjajno!
Odlično! -Bravo!
Bravo! -Pogledajte ovog.
Pomazite ga za sreću.
Predivan je.
Odlično! -Sjajno!
-Izvanredno!
Odlično! „Novi vođa preuzima pečat
da širi borilačke veštine!
Veličanstveni zmaj donosi blagoslove
u čast čestitog junaka!“
Preveo: Dr IggY
Подржите нас и постаните VIP члан да бисте уклонили све огласе са www.OpenSubtitles.org